hi and welcome back to new every day my
oi e benvenuta à novu ogni ghjornu stessu
name is Carrie and my name is Jen and I
nomu hè Carrie è u mio nome hè Jen è mi
feel a song coming on part two we're
Sentite una canzona chì venenu nantu à parte noi sò noi
looking at some twenty treats to stay
Circa qualchì etichetta per stà
tuned ah shepherding
aghjustatu ah stazzgoia
you've got mad skills now hone them
avete i sperienzii avìanu bisognu
learn new skills or improve your
amparate novi bisogni o migliurà a vostra
existing ones with online video
E existenti cù u video online
tutorials and training from Linda calm
tutorials è di furmazione di Linda sognu
through our special link at cat five dot
attraversu u nostru link special at cat five dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda apri a tecnulugia di software
creative and business skills you can use
i sapè creativi è cumerci di cummercializazioni
today to help you achieve your
oghje per aiutà à ottene u vostru
professional goals join today and start
capi prufessiunati oghje è fate
learning will give you this chance to
L'amparera vi darà sta chancei per
try it absolutely free with unlimited
pruvalla senza liberu cù unlimited
access to all of the courses sign up now
accessu à tutti i corsi accunite issa
for free cat five dot TV / Linda alright
per free cat five dot TV / Linda bella
welcome back and doesn't he's episode
benvenuta back and does not he episode
were talking of Psalm 23 and Jen just
èranu parlendu di Salmu 23 è di Jen
bad like I see so what one of the first
Mali cum'è a vede cusì unu di i primi
times I ever met Jen week she actually
i tempi ch'e aghju mai cumunitatu Jen settimana ella in verità
took me to go to another Church so we
Mi pigliu per andà in altre Chiesa, perciemu
were on kind of like a mini road trip
eranu in tipu cum'è un viaghju di strada
together did she saw a cat and all since
cun Ghjente hà vistu un gattu è tuttu
she started meowing I'm thinking what is
hà principiatu à meowing I'm thinking what is
going on here she's meowing at the cat
andà in quì hè fatta à u cat
so anytime she makes the animal noises I
tantu party ella face l 'strani animale I
can't help that part of a friendship
ùn ponu aiutà a parti di una amici
it's just how it is I taught my little
hè cumu cumu hè ch'ella aghju amparatu u mo pocu
cousin we're driving by I'm like when
cuginu chì guattemu da questu quì
you see cows you gotta move at them and
vede vacchi avete bisognu à movimentu è
she's like three at the time or driving
Hè com'è quattru à u tempu o guida
by and I'm like ooh ooh and then I'm
è sò cum'è ooh ooh, è aghju sò
like Mary join me and did oh yeah we
cum'è Maria si cuncurdassi è fècenu aghju, sì, sì
mood at the cows it's good just let it
L'ànimu di i vacchi hè bonu solu chì l'abbanduneghja
out just let it and I'll let it out you
sia just let it and i ti lassamu fora
might be thinking why they're talking
puderanu esse pensendu per quessa chì parlanu
about animals and well it's interesting
nantu à l'animali è ancu interessante
i said to carry in this psalm in the
aghju dettu in stu salmu in u
Bible that I'm looking at we are looking
A Bibbia chì mi sentu taliarla noi desideri
at Psalm 23 today I said oh it came with
in Salmu 23 oghje, aghju dichjaratu ch'ella hè stata cun
questions and she said what is the first
dumande è disse chì hè u primu
question I said what is the closest
Quistione ch'e aghju dettu ciò chì hè a più vicinu
you've come to living on a farm and
Avete vintu à vive in una splutazioni è
looking after animals not what I was
chì pare micca animali sò micca ciò ch'e era
expecting living on a farm haha wow I my
Aspettu una vita à una splutazioni haha ​​wow I my
family's home was surrounded by farms
A casa di a famiglia era circundata da splutazioni
but I wasn't responsible for any kind of
ma ùn era micca rispunsevuli per ogni tipu
creature apart from a talking cat that's
criatura allora di un caticu parlante chì hè
all I did go to my friends Papa's cattle
Tutti questi i ghjorni à i mio amici Pà u catu
farm
splutazioni
I think handling out there for a while
Pensu chì tocalla fora per un tempu
all right well that's it I was not
tuttu hè bè questu quì ùn era micca
raised on a farm I am an appreciation
suscitatu nantu à una splutazioni, sò appreciatu
for farms I lived beside a farm I love I
per agricultures ch'e aghju vintu vicinu à una splutazioni aghju vugliutu
love cows yeah I don't know why i just
vanu vacchi, sì, ùn sò micca per què i just
do i do know that you cannot feed a cow
Aghju fattu chì sapete chì ùn pò micca alimentate una vacca
a carrot though from your hand the other
una ziagia di sopra à a manu u propiu
reason i say this site was on vacation
ragiunate dicu chì stu situ era in vacanze
with my mother and in PEI and we're just
cù a mo mamma è in u PEI è simu
driving down this little dirt road and
impunite quì stu stidda di terra è
we're watching this lady try to feed a
vulemu chì sta donna pruvate à nutriscia una
cow a carrot I'm like it's a cow it's
vacca una caruta mi piace cum'è una vacca hè
not a horse vegetable yes thing and I
micca un cavallu verdure si cose è aghju
was just in here she must be from the
hè ghjuntu in quì, deve esse da a
city no offense to anyone live in your
Ci sò nè offensione à qualcunu in u vostru
city and knows about animals well see I
città è sapè about animals vanu à vede
didn't think it was a problem though but
ùn pensu ch'idda era un prublema sè, ma
yes you don't feed cows carrots you feed
Sì ùn avete micca impastu i vaccini pasticchi
cows hey a horse we probably may eat a
i vacchi, cume un cavallu, pudemu sia di manghjà
carrot from your hand I don't think a
carota da a to manu ùn pensate micca a
coward I don't even know of a cow that
Carole ùn sò micca cunnisciutu di una vacca chì
would I will find out for us anyhow so
Vulariu sapemu per noi cusì cusì cusì
you might be thinking I removing on here
puderete esse di pensà chì mi rinforza quì
the answer is yes we're going to read
a risposta hè sì qualchì ghjucassi per leghje
from Psalm 23 which is a psalm of David
da u Salmu 23 chì hè un cantu di David
and which does focus on a farmer we
è chì fucalizza nantu à un agriculturale chì avemu
you're going to think it's a shepherd
vo site pensate chì hè un pastore
but they have to look after sheep and
ma l'avemu a cura l'ovu è
farmers look after animals so here we go
agricultori quì amparanu animali è cusì voi
the Lord is my shepherd I shall not be
u Signore hè u mio pastore I ùn sarà
in want he makes me lie down in green
in vogliu ùn me fa mintazzu in verde
pastures he leads me beside quiet waters
i pastori chì mi conduite à l'acqua tranquillità
he restores my soul he guides me in
elle restaurate a mo ànima mi guida in
paths of righteousness for his name's
i camini di rightezza per u so nome
sake even though I walk through the
invece ancu s'e campi in u travagliu
valley of the shadow of death I will
a vaddi di l'ombra di a morte
fear no evil for you are with me your
ùn teme micca male per voi hè cun mè u vostru
rod and your staff they comfort me you
bastone è u vostru staff si cunsulanu
prepare a table before me in the
preparanu una tavula davanti à mè à u
presence of mine enemies you anoint my
A prisenza di i mio nimici chì aghjunghje u mo
head with oil my cup overflows surely
capu cù l'oliu chì u cupinu estensivu
goodness and love will follow me all the
a buntà è l'amore vi segui tutti i
days of my life and I will dwell in the
ghjorni di a mo vita è aghju in casa
house of the Lord forever hmm
a casa di u Signore, sempre Hmm
you know when the Lord says when it says
Sapete quandu u Signore si dice quandu dice
the Lord is my shepherd I shall not want
U Signore hè u mo pastore ùn volenu micca
it automatically implies that he's a
automaticamente significa chì hè una
good shepherd that he's looking after
bonu pastore chì curene
his sheep and in John 10 it talks about
i so pecuri è in Ghjuvanni 10 si parlanu
how we are the Sheep yes and then that
Cumu simu l'Ovella sia è da questu quì
Jesus is looking after us and he is the
Ghjesù hà aspettu per noi è hè ellu
Good Shepherd and he provides for us mmm
Bono Pastore è ci prupone per noi mmm
do we have don't have to have fear
Ùn avemu micca bisognu di scantu
because he is a good shepherd yes and it
perchè ellu hè un bonu pastore, sì e
says that he will lay down his life for
dice chì ellu abbandunà a so vita
the Sheep I am the gate and whoever
L'Oveju sò u porta è quellu chì hà
enters from me will be saved he will
entre e mo sarà salvatu u vulutu
come in and go out and find pasture the
intrutu è vai è si trova u pastore
thief only comes to steal kill and scrub
Ladrone solu veni à steal kill and scrub
I have come that they might have life
Sò vinutu per voi fà stà à a vita
and life to the full I am The Good
è a vita à u cumplettu Cum'è u Bonu
Shepherd the Good Shepherd lays down his
U pastore u bughjone servitore
life for the Sheep the hired hand is not
a vita per l'Ovella a manu accurdata ùn hè micca
the shepherd who owns the Sheep so when
U pastore chì possa l' Ovella cusì quannu
he sees the wolf coming he abandons the
ellu vede u lupu chì abbanduneghja u
sheep and runs away then the wolf
e peccati e scappa di u lupu
attacks in the flock of scatters the man
attacche à a banda di scatters l'omu
runs away because he's a hired hand and
scappa di ghjornu, perchè ellu hè una manu cuntistava è
cares nothing for the Sheep I am The
ùn importa a cosa per l'Ovella I am The
Good Shepherd I know my sheep and my
Bon Pastore cunnisciutu a mo ovincia è a moia
sheep know me hmm says the Lord is my
anch'elli sapemu chì hmm dice u Signore hè u mo
shepherd and you're right when we put
pastore è avete ragiunate quandu avemu pusatu
our faith in him we have nothing to want
a nostra fidi in ellu ùn avemu nunda per vuglià
nothing it like there is no in brackets
nunda hè cum'è ùn ci hè nisciutu entre parolle
or except when yeah there's a period at
O menu quandu si ci hè un periudu
the end of of wants in my cell not want
a fine di i cattivi in ​​a me cellula ùn vole micca
period yeah I think it's a process to
u periodu si pensu chì hè un prucessu per
get there and I look at Paul in the New
arrivà è aghju attruva à Pàulu in u Novu
Testament he said whether in plenty or
Testamentu disse: in sè stessu o
in one you know I've learned what it is
in un sapete chì avete amparatu ciò chì hè
to be content bingo in God because he
per esse cuntinutu u bingo in Diu perchè ellu
knows that god provides for him yeah and
Sapete chì u diu vi prumovi ellu
so maybe that's a question we need to be
cusì forsi questu hè una quistione chì avemu bisognu per esse
asking ourselves is when we are feeling
dumandemu se stessu hè quandu avemu sintimentu
discontent or like we need something
scontintu o cum'è bisognu di qualcosa
maybe we need to be saying okay is this
forsi avemu bisognu à esse avà hè questu
from the Lord because sometimes he stirs
da u Signore perchè cumincià à spiegà
up desires in us or am I just needing
o vulete in noi o socu solu bisognu
something wanting something I don't even
cosa voli quarchi I micca fà ancu
need like what where is this discontent
bisogni chì cumu quale hè st'offenttu
where is this desire coming from is it
induve hè questu disgrazia veni da ellu
of the Lord because if it's the Lord
di u Signore perchè se hè u Signore
stern
stern
yep then he's going to meet it right you
Poi si serebbe per sceglie ghjustu
know it's interesting that you say that
Sapemu chì hè interessante chì dite quì
because whenever i hear psalm 23
perchè sempre chì mi senti u salmu 23
automatically think of funerals
pensanu automaticamente di funerali
interesting yeah you're not ah when i go
interessante si chì ùn sia micca quandu quì
to a funeral I think I want to hear it
à un funeral, mi pensu chì vogliu sèntelu
yeah oh I automatically do because I've
sì, aghju aghju automaticamente perchè aghju
been to so many funerals and they
stati à tanti funerali è quelli
usually read this song I think because
in solitu leite sta musica, pensu chì
it says yea though I walk through the
Ci hè dice chì ellu viaghja per ellu
valley of the shadow of death I will
a vaddi di l'ombra di a morte
fear no evil for you are with me your
ùn teme micca male per voi hè cun mè u vostru
rod and your staff they comfort me yeah
bastone è u vostru staff si cunsulanu a me sì
and so many older adults can actually
è parechji maiori anu maiò
quote this song in between James yes
cite sta canzona tra quallà James sì
even if they don't go to church anymore
Ancu s'ellu ùn anu micca à a chjesa più
they can still remember it yeah and you
si pò sempri n'invinia nimu sì è voi
know when you're saying in someone the
sapete quandu avete dicu in quarcunu
Lord's my shepherd I shall not want
Signore u mo pastore ùn aghju micca vugliatu
period and then you go on to read yea
u periodu è andate in leia sì
though I walk through the valley of the
Eppuru mi camperu per a valle di u
shadow of death like there's a fear
l'ombra di morte cum'è quì hè un timore
mm-hmm you know there's a shadow of
mm-hmm chì sapete chì ci hè una sombra di
death a threatening of death but still
a morte un amminazzante di morte, ma ancu
there's no one they have no fear no so I
ùn ci hè nimu ùn avè micca scuntatu ùn hè micca cusì
just find it interesting that this is
appena findu interessante chì questu hè
read at funerals because it was so much
lettu à funerali perchè era tantu
the family they want that family member
a famiglia chì volenu quellu membru di a famiglia
back mm-hmm that's the desire right
mmuntatu mm-hmm chì hè u desideriu bè
right well and what's interesting is
beni beni è ciò chì interessante hè
says the valley of the shadow of death
dice u valdu di l'ombra di a morte
so there's a shadow of death but what's
Ci hè una ombra di morte è ciò chì hè
that mean like you're walking through it
Chì significate cum'è chì site chì cammanu da ellu
you're you actually haven't died but
sì micca veramente micca morta, ma
it's like the family right like even
hè cum'è a famiglia sia quant'è ancu
though I'm even though this person that
anchi si sò ancu questu sta persona chì
I love has died and i'm walking through
Amore hè morta è pensu à passassi
the valley of the shadow of death right
a vaddi di l'ombra di morte ghjusta
there death has cast the shadow right
Ci hè a morte hà lampatu l'ombra dirittu
and you're walking through it some
è andà à passà per quellu chì parechji
versions also say a darkest place or
E versioni ancu di un locu più oscuru
darkest Valley hmm but what's
Valle più oscuru Hmm but what's
interesting is that it says I will fear
interessante hè chì dice mi temeraghju
no evil for you are with me your rod and
micca male per voi hè cun mè u vignetu
your staff they comfort me and I heard
u vostru servitore m'hà cunsulatu, è aghju intesu
carries dad give a devotion on this
carries dad piacere una devozione nantu à questu
passage and he explained about a rod and
passaghju è spiegà cun versu di una vigna è
a staff were and basically their descent
un staff eranu è, basu, a so dicenzione
their defensive tools or to protect the
i so strumenti difinisi o per prutegge a
sheep okay and so all I could think was
l' ochju bè è chì tuttu pudemu pensà hè
like and then just Shepherd yeah you
piacevule è dunque solu Pastore si ti
know getting those sticks out like
sapendu chì sti fora
Otello yeah and what but it says your
Otello yeah, è chì ma dice u vostru
rod and your staff so all I could think
bastone è u vostru staff, per tuttu pudemu pensà
about was as we walked through that
Dopu era cum'è passà per questu
Valley and as you know the wolves or I
Vallone è cum'è sapete l'ovu oiu
want to say the monsters come oh yeah
Vulite dì chì i monsters sò o menu
all I could you know as soon as your dad
tuttu pudendu avete cunnisciutu finu à u vostru papà
explained that all I could think about
spiega chì tuttu puderia pinsà
was no God jumping in front of us and
Ùn era Diu chì hà da saltà davanti à noi è
like yeah yeah and getting rid of them
sì, sì, sì, sì, sì, ridivenu di elli
like and he takes care of them like he's
Comu è si preoccuvagghia cum'è questu
the one because it says I fear no evil
quellu chì dice ch'e ùn teme micca male
why because God's taking care of it hmm
perchè chì u cura di Diu hà cura di questu
like it just made so much sense when
Cumu hè cum'è un sensu tantu sensu quandu
because it says your rod and your stat
perchè dice u vostru vignetu è u vostru statutu
like we can take comfort in the fact
Cumu pudemu piglià comodità in u fattu
that the Lord the Lord has right things
chì u Signore u Signore hà ciò bien
to protect us these are defense he's our
per prutezziunà quelli sò difende hè u nostru
rearguard yeah well and yes because it
rearguard yeah well and yes because it
goes on to say in verse 6 I know we just
Andà in questu in verse 6 Sapemu chì simu
skipped over spot but as surely goodness
ùn hà sguassatu nantu à puntu, ma cum'è bundanza di bè
and love will follow me all the days of
è l'amori mi darà tutte i ghjorni di
my life like so even though his rod and
a mo vita cum'è cusì ancu se u so bastone è
his staff are like before us protecting
u so bastone sò com'è davanti à prutezzione
us guiding us mm-hmm his love mercy is
guidà noi mm-hmm chì a so misericòrdia d'amore hè
coming behind us it's like all the way
avvicinà davanti à noi hè cum'è tuttu u modu
around all the way around and I got so
in tuttu u circondu è aghju cusì
excited as I read this passage I'm like
Emicucinatu Quandu aghju leghjite stu passage sò cum'è
he's God it's covered yeah like he is
ellu di Diu hè cupartu cume u si hè cum'è ellu
goddess covered and verse 5 you prepare
dea coperta è versu 5 preparate
a table before me in the presence of my
una tavula davanti à mè à a prisenza di u mio
enemy you anoint my head with oil my cup
inghjùtu chì aghjunghje a mio capu cù l'oliu u cupinu
overflows like every time I read this
sopra quantità chì ogni ghjornu di lettu
Psalm my cup overflows like I get so
Salmu mi coppa supraneghja cum'è mè
excited because of what the Lord is
eccitatu da ciò chì u Signore hè
doing and that's probably why it's one
fà è hè questu questu per quessa hè unu
of the most popular Psalms and besides
di i Salmi più populari è in più
the fact that it's right if he knows all
u fattu chì hè ghjustu se sapu tuttu
the time but there's like so much truth
u tempu, ma ci hè tantu verità
in it like it says in verse 2 he makes
in com'è cusì dice in verse 2 elabure
me lie down in green pastures he leads
Mettite in pezzi verdi induve
me beside quiet waters he restores my
Mìagliu nantu à e tranquillità acqua rinforza u mo
soul he guides me in paths of
ànima mi guia in i camini di
righteousness for his name's sake sounds
a rightezza per i so nomi di suli
like he's doing a lot of the work yeah
Cumu hè fattu assai di u travagliu sì
like he he helps us lie down he leads he
Cum'è ellu ci aiuta à minchè si mettite
restores he guides for his honor and
ritorna ch'eddu guida per u so onuri è
glory like he he's leading us he's
gloria cum'è ellu guidà chì hè
guiding us and all we and it says
guidàvanu è tutti i noi è dice
he makes us to lie down in green he
ellu ci fa mentre ghjè in ellu veru
restores our souls like he restores us
restituisce e nostre ànima cum'è si rinforza
hmm like I can't every time I read this
Hmm comu ùn aghju micca ogni ghjornu di lettu questu
i'm like i get excited i just i want to
Sò cum'è piace qualcosa solu chì vogliu
sit and it's like I want him I just want
Pò esse e sia cum'è vòlu solu chì vogliate
to sense the spirit we're storing me and
per sensu u spiritu ch'è noi chì mi stanu
leading me and and causing me to lie
guverna è è causavvi di ghjacà
down in green pastures and even now in
in verdura è ancu in e pasture
my head I can just imagine a big green
u mio capu I pò sulu creda una grossa, verde,
field and just you know where the well
campu è sanu dite chì u bonu
the image that really comes to mind is
l'imaghjina chì venga presente in mente hè
beauty and the beast where she's running
bellezza è a bèstia induve hè corrente
out and singing the song but just lying
e canti la canzone, ma solu mentisci
in that field and experiencing the
in questu campu è avè a storia
restoring the still waters right which
ristabilisce e mareste tranquillu chì
is like the tree that we read about last
hè cum'è l' arbre chì avemu leghje nantu à l'ultimi
week in Psalm one where when we focus on
simana in u Salmu unu chì quandu avemu focu annantu à
the Lord we are like a tree planted by
u Signore, sìammu cum'è un arbre propiu
the water who produces fruit and in here
L'acqua chì pruducerà fruttu è quì
here we are talking about water again
eccu avemu parlatu di l'acqua di novu
that he makes us lie down in green
chì ci faciu stallà in verde
patent in green pastures and beside
patenti in pècure è verde
still waters to restore our soul you
ancora queste per restaurà a nostra anima
know something only needs restoration if
Sapete qualcosa solu bisognu a risturazione si
you know you restore something that
Sapete chì rende qualcosa chì
needs to be restored yes so kind of
deve esse risturati sì bella tantu
implies that you know that this look
Cridite chì sapete chì sta strada
David soul needed restoration yeah
Ànghjulu David necessita a restituzione sì
mm-hmm and I think of oh I was oh i
mm-hmm è mi pensu di l'oh I was oh i
don't know like 18 and I remember my mom
ùn sapete micca cum'è 18 è mi ricurdate di a me mamma
was away for all that year taking care
era alluntanatu per tuttu quellu annu pigliatu cura
of my grandma and then finally heard
di a mo nanna è dopu avè intesu dì
that my grandma had passed away and you
chì a mo avenza era mortu è voi
know having really mixed feelings like I
sapete chì avè veramente sensu cuntrastu cum'è i
was sad that my grandma had passed but
era triste chì a mo avanna avia passatu
happy my mom's coming home and oh I
A casa di a mo mamma è l'oeil
don't know it doesn't know you know
Ùn sapete chì ùn cunnosci micca
heavy I went for a run and I actually
pisanti, andò per un corpu e veru
ran out to a field and it was sunset it
esce fora à un campu è si era u sole
was beautiful and I just prayed and I
era bella è aghju pricatu è aghju
felt God restoring my soul with his
Sentiu di Diu rimettimu a mo ànima cù i so
truth and they're like seeing you know
verità è sò cum'è vede
when the sunset when the Sun bust
quandu u sunset quandu u sole bustu
through the clouds is so beautiful like
per mezu di i nuvuli hè bella cum'è cusì
reminding me of the truth this is not
Ricurdà di a verità chì questu hè micca
all that there is that yes there's death
Tuttu ciò chì ci hè chì sì hè mortu
that happens but there is life in Christ
ciò chì succeva ma ùn ci hè a vita in Cristu
and there's life after this life and
è ci hè a vita dopu sta vita è
that he gives us hope that we could have
chì ci duna una spiranza chì puderia avè
the life that is truly life now yes
a vita chì hè veramente vita ora sì
Jesus came to put heaven back inside of
Ghjesù hè vinutu per fà u celu à l'internu di u celu
we yes now to experience and share that
avemu sì ora avemu a sperienza è a compartir quì
hope with other people and it was just
sperenza cù l'altri populi è era solu
so cool like it was in a field setting
cusì cusì piacevule era in un locu di campu
so that's what I think I'm gonna read
cusì hè ciò chì crede chì vogliu avè lettu
that song there Jen and is yes we can't
A canzona Jen è hè sì, ùn pudemu micca
be restored when we're running a hundred
hè stata riduvduta quandu avemu corra un centu
miles an hour so walk from her like
chilometri di una ora per andà appena
we're so busy we run run run you know we
sìammu tantu travagghiatu, run run run u sapete
packed things in and yet it says he
i cose ghjovani è ancu elle dice ellu
makes me lie down in green pastures he
me fa menticuli in prossimi verdi ellu
leads me beside quiet waters he restores
I spiunziassi cù l'acqua tranquillamente, rinforza
my soul for you know he guides me in
a mo ànima per voi cunnosce chì mi guida in
paths for his name's sake like we are
spassighjate per via di u so nomu, comu semu
restored in the quiet hmm and it's true
ristabilitu in u hmm silenciu è hè veru
when I take a day off I feel great like
Quandu aghju pigliu un ghjornu offe piacevule
I just feel like filled up and restored
Aghju aghju intesu chinu è ristabilitu
like all the rough edges have been
Cum'è tutti quelli arritti eranu stati
sanded off and I'm ready to go yeah um
sfundate è sò prontu per andà à pienu um
and when I'm running full tilt like I
è quandu aghju esse tutturata cum'è i
feel good and you know I've hear the
sentenu bè è sapete chì aghju intesu a
Lord speaking to me and I'm ministering
Signore parlendu à mè è aghju esercitu
to other people but I think you're right
à l'altri populi ma crede chì sì correctu
he only restores things that I have some
ellu restaura solu ciò chì aghju qualcosa
form of damage or brokenness and the
forma di dannu o rotativu è u
thing is it doesn't even if we're
Ci hè chì ùn hè mancu ùn sìammu
working for the Lord we need to be
travaglià pè u Signore duvemu esse
restored yeah like we run out of energy
rinnuvatu sì aghjustatu da a energia
we run the tank gets you know emptied
pudemu esce u tank si spiega
you might get hurt we might have to
puderete ferite male, pudemu avè bisognu
extend forgiveness we might have to go
allargate u pirdunu i pudemu avè ubligatu
and apologize someone but we don't
e scusemu unu, ma ùn avemu micca
really know until we actually stopped
veramenti sapemu finu à a stallazione
and allow him to you know fix us it's
è permettenu di voi di cunnosce solu noi
like taking your car and for you know
cum'è piglià u vostru caru è per sapete
your monthly or I don't know how often
u vostru mensili o ùn sò micca sapendu chì spessu
you should take a card and let's just be
avete bisognu à piglià una cartula è sia sia
honest una I tune-up thank you ever
onesta una tune-up aghju da sempre
often I used to happen I know I just
Spessu si aghju passatu ch'e averaghju da parte
drive my car and take one it needs to be
impunite u mo carbu è pigliate una cosa deve esse
fixed they send me a letter hey hey come
Fixate quì mi mandonu una lettera. Sve bene
in for a tune-up yes am i okay but just
in un tune-up sì sì bellu, però solu
but Jesus and the Lord did set up though
Ma Ghjesù è u Signore avianu stabilitu
this thing called Sabbath for a purpose
questu chì chjamava Sabbath per un scopu
of restoring our soul like that weekly
di ristabilisce a nostra anima cum'è quella sette
check-in how's it going yeah and
cuntrolla-in pasta d'si passa sì è
allowing God to minister to us so we can
chì permettenu à Ddiu un ministru di noi chì pudemu
be restored so we can extend forgiveness
Pò esse restauratu per quessa pudemu allargà u pirdunu
so we can you know get right with the
cusì pudemu sapere bè secondu u dirittu
Lord so that we're filled up for the
Signore, perchè noi chì sò stati chjappi
next week and I think
la semana quì è pensu
that's where it can go on and say you
hè quì pudete andà è vi dicu
know even though I walk through the
cunnosce ancu ciò chì cammina à traversu a
valley of the shadow death I will fear
a valle di a morte di l'ombra, ùn temeraghju
no evil because because we have been
micca male perchè perchè avemu statu
restored because we have spent time with
restaurazioni perchè avemu digià passatu u tempu
the Lord then when we walk through those
u Signore in quandu cammemu per quelli
things then we truly can believe it
E cose da verità pudemu crede
because the thing is what we believe
chì a cosa hè quella chì ci criemu
something or not does not mean it's not
Qualcosa o micca ùn significa micca
happening we have a tease gravity
passanu avemu un attracatu gravità
whether you believe it or not yes so we
S'è vo cridite o micca sì cusì noi
can still walk through the valley of the
pò ancu passà per a valle di u
shadow of death and God can still be
l'ombra di morte è Diu ancu esse
there and he probably still is but we
allora è chì hà prubabilmente oghje hè ma noi
can still be fearful because we have
pò esse temeuse perchè avemu
forgotten what God said he would do
scurdate ciò chì Diu hà dettu chì faria
right and so it's like this is why we
hè cusì hè cusì hè per quessa chì noi
need to make sure that we allow him to
bisogna à assicurà chì avemu i permitemu
restore us that we actually you know
rinuviamu chì no avemu a sapè
slow down so we can allow Lord to
rallenti in modu chì pudemu permettenu à Lord
restore so when we walk through these
Ritorna accussì quandu avemu cammendu per queste
tough times that we actually sense him
i tempi rigurosu ch'è avemu veramente sensu di Ghjesù
going before us coming behind us that's
Andemu davanti à noi chì stanu sottu quellu chì hè
why you know david says you prepare a
perchè chì sapete david dice chì preparas una
table before me in the presence of my
tavulinu davanti à mè in a presenza di u mio
enemies you know like he's like no
nemici chì sapete cum'è ùn hè cum'è nimu
problem there's enemies all around me
U prublema di i nemici di tutte sguardu
God's taking care of it I don't need to
Ricuparà cura di lu in l'Diu I ùn tuccherà à
worry about and there's several times in
vi scontru e ci sò parechji volte in
in 1st and 2nd Samuel where david has
in 1u è 2u Samuel induve david hà
had to go in against people whether it's
avianu a diri in contru i pirsuni si sia
Saul or various armies and he's waited
Sàulu o diversi armati è hà esperatu
on the Lord and then he does what the
nantu à u Signore, è hà fattu ciò chì a
Lord tells him to do and he routes them
Signore ci dilla di fà è i viaghjà
like and the Bible is very clear that
Cum'è a Bibbia hè assai chjaru chì
date you know Saul had killed his
Data chì sapete chì Sàulu avia tombu
thousands but David had killed his tens
milla, ma David anu tombu i so decade
of thousands and because he waited on
di migghiara è perchè aspittà
the Lord he allowed God to restore him
u Signore hà permessu di Diu per restaurà
so he could sit you know in the presence
Cusì pudete sceglie in u prisentore
of his enemies and go the Lord's got it
di i so nemici è vanu u Signore avete u ghjustu
yeah Loras got it and so there's so much
sì Loras hà cunsideratu è cusì ci hè tantu
in this verse of these verses but the
in questa verse di sti versi ma a
things that come to mind is you know are
e cose chì vene in mente hè chì sapete sò
we slowing down like are we allowing God
averemu da ritmu, cum'è chì ci permettenu di Ddiu
to actually restore our soul and then
per rinvià a nostra ànima è cusì
the are we truly believing that God is
sò noi chì cridemu veramente chì Diu hè
all we need hmm because it says I just
tuttu chiddu avemu bisognu perchè perchè dice ch'e aghju
you said right the very beginning I
avete dittu tuttu u principiu di prima
shall not be in want period period so
Ùn sarà a vulete pirìudu èbbica tantu
are you feeling discontent are you
sì u sensu spuntane hè sì
feeling like you just don't have enough
Sensu chì sì avete micca bè
do you have some unmet desires or needs
Ùn avete qualchissimi unioni o necessità micca
and are you willing to surrender those
è sì vo vulete renditu quelli
to the Lord and then I guess the last
à u Signore è cusì crede l'ultima
thing that you know comes to mind as I
ciò chì sapete vi tocca à mente cum'è mè
think about this passage is like do I
Pensate à questu passaghju cum'è ciò chì mi do
put my hope in the fact that I will
a mio spiranza in u fattu chì voi
dwell in the house of the Lord forever
starete in a casa di u Signore per sempre
like this this whole thing is so like
Cumu tuttu questu quì tuttu hè cusì
yes he's come that we would have life
Sì hè venutu chì avemu avutu a vita
and left with full now but also knowing
è si abbandunà à tuttu ora, ma ancu sapendu
that you know this is all momentary yeah
chì sapete questu hè tuttu momentariu sì
like this valley is momentary I'm going
cum'è questa vaddi hè momentuale chì vogliu
I'm going to be in heaven one day yeah
Vogliu esse in u celu un ghjornu sì
so why are you putting your hope today
cusì per chì site perchè a vostra speranza ora
are you putting in there then now you
Poi si mette in prossimu quì
got to get it done now and that's why
avè bisognu à avè da fà è ed hè per quessa
you can't let the Lord restore your soul
Ùn puderà micca chì u Signore ripone a vostra anima
because you're so focused on the now hmm
perchè andà cusitu cuncintratu nantu à l'ora hmm
yeah and sometimes taking time to stop
sì certi volte, è in qualchì volta u tempu per stà
excuse me and worship God and actually
scusi mi, è adurà à Diu è in veramente
listen to songs that are based on
escolti canzoni chì sò basati nantu à
scripture help us to take to allow God
L'Scriptura ci aiutanu à piglià à permettenu à Diu
to restore our soul so I would encourage
per restaurà a nostra ànima, perchè urienti
you to actually to listen to a song
voi à fassi per eseguisce una canzone
called good good father chris tomlin
chjamatu bon bonu babbu chris tomlin
does a version and I'll get Robbie just
fai una versione è aghju pigliatu Robbie solu
to put a link to the YouTube the youtube
pentru una ligame à u YouTube u youtube
link to listen to the song and I can't
ligame per esse à a canzona è ùn aghju micca
encourage you just to stop put the song
v'incuraggiari sulu di scurdari di putia a canzona
on and then listen and then read John 10
in seguita à sente è lèghjite à Ghjesù 10
about Jesus being the Good Shepherd so
chì Ghjesù hè u Bé Pastore cusì
maybe generally just pray for us and for
Forsi, in generale, raghje per noi è per
our viewers Lord we thank you so much
i nostri spettori Signore avemu agunceraghju assai
that you are the Good Shepherd your rod
chì sì u Bon Pastore u vostru vignetu
and your staff they do comfort us when
è u vostru servitore si cunsulanu cun noi
you walk through the valley of the
caminate per u valdu di u
shadow of death we will fear no evil
l'ombra di a morte ùn avemu a temerà micca male
before you are with us Oh Lord remind us
prima di voi cun noi O Signore palesa
that we need to slow down we need to
chì ci tocca à frenà i so avemu bisognu
allow you to restore our souls remind us
permettenu di restituitore e nostri animi ricurdate
that you go before and that you come
chì andate davanti è chì vene
behind and that we will dwell in the
darreri è quì cresce in a
house of Lord forever lord help us
casa di Signore per sempre aiordone aiutanu
elbows to focus on you as the Good
i codo per enfaticà nantu à tè cum'è u Bè
Shepherd who lays down his life for us
U pastore chì ripone a so vita per noi
that we would have life and life to the
chì avemu avutu a vita è a vita à a
full you thank you Father and your name
Tuttu u ringraziu u Babbu è u vostru nome
we pray amen oh and thank you so much
Ora ricumandemu d' amami amen e grazie
for tuning it again to new every day we
per sintonà a novula in novu ogni ghjornu avemu
hope that you have a great weekend that
Speranza chì avete un grand weekend chì
you tune in here again next week as we
pudete intunate quì da quì a volta a prossima settima cum'è noi
open the book of psalms again haven't
apre u libru di salmi ùn ci hè micca
often have an awesome week and if you do
Spessu si sò una semana fantastica è se fate
have time this week and you would like
hannu tempu sta settimana è voi vulete
to take a look at our partners page we
à piglià un ochju di a nostra pagina di sê associi
invite you to do that and see how you
breve voi di fà chì e vede cumu voi
can support us when you make purchases
pò sustenevi à noi chì fate cumprà
up in there it does come back to the
in quì si pò volte à u ghjornu
show you continue doing what we do join
vi mustrarà sempre ciò chì noi uni
if you're ever leave to share something
Sì avete sempre da lascià per fà sparte una cosa
you bless
benedisciaraghju
I feel a song coming on yeah yeah
Mi sentu una canzona chì vene nantu à sì, sì
you
voi